# פרויקט סוף קורס בכלי פיתוח

⬅️ שמות המגישים:
1. יובל בן דוד - 216085852
2. שגיב אביטבול - 330816513
⬅️ מה נדרשנו לעשות:
נדרשנו ליצור אתר joomla, בו יהיו כל המונחים ממילון המונחים שנמצא במודל.
בנוסף לjoomla, בשביל לשמור את נתוני האתר, הצטכרנו להשתמש בבסיס נתונים של mysql, כאשר את שני חלקי הפרויקט - הjoomla והdata base של האתר- היינו צריכים להפעיל באמצעות שירות הDocker.

⬅️ מה אנחנו עשינו:
1. יצרנו רשת לקונטיינרים לפי דרישות הפרוייקט.
2. יצרנו קונטיינרים שבהם יאוחסנו מסד הנתונים של האתר, והאתר עצמו.
3. נכנסנו לקישור האתר, ובעצם מילאנו את כל מה שצריך בשביל להקים את האתר:
     א. הגדרות האתר.
     ב. הגדרות מסד הנתונים.
4. הוספנו לאתר את כל המונחים ממילון המונחים.
5. הוספנו משתמשים לכל אחד מחברי הצוות.
6. גיבינו את כלל קבצי האתר, ויצרנו סקריפטים של setup, backup ו restore.
7. העלינו לrepository מיועד בgithub את כל קבצי האתר ואת הסקריפטים.

⬅️ באילו טכנולוגיות השתמשנו:
השתמשנו בDocker, סקריפטים בשפת bash, סרטוני יוטיוב, chatgpt, gemini, claude.

⬅️ איך לשחזר את האתר:
   לפני השחזור, חשוב שdocker-compose יהיה מותקן בגרסה
   1. לשכפל את הריפוזיטורי:
      לרשום בטרמינל git clone https://github.com/yuval280/final_project5.git
   2. להיכנס לתיקיית הפרוייקט:
      לרשום בטרמינל cd final_project5
   3. להרים את קבצי האתר:
      לרשום בטרמינל את הפקודות הבאות:  <br>
      docker-compose -f setup.sh up-d  <br>
                     chmod +x restore.sh  <br>
      restore.sh/.

⬅️איך לנקות את כל קבצי הפרוייקט:
  במידה ונמצאים עדיין בתיקיית הפרוייקט, יש לצאת מהתיקייה:
cd ..
  לאחר מכן, לרשום בטרמינל את הפקודות הבאות:  <br>
chmod +x cleanup.sh  <br>
cleanup.sh/.

⬅️מידע נוסף:
הקבצים הבאים הינם מיותרים, ולא רלוונטים כלל להקמת האתר:
1. backup_html2/html
2. backup2.sql
